
== 写于 2017-4-5
-- 感谢
    感谢部门，感谢公司。
    我在公司学到了很多东西，最主要的是认识到了一切皆有可能，永不放弃、不断尝试，直到解决问题。
    感谢公司给的工资，部门给的奖金。我虽然兢兢业业，但感觉受之有愧。
  
-- 没有时间学习
    花时间补一下基础。
    
-- 工作没有乐趣
    我参与的开发活动太少，没有快乐。在工作中也没有创造的快感。
    我感觉物失其类，与周围的环境、人不能产生共鸣。
    我在部门（公司）有一种被束缚的沉重感，不能达到感觉很好的状态。
    当我思考“我要到哪里去？”， 我觉得我的未来不在这里。
    存在感不强，心已经走远了。
       
-- 成长
    3年来，我在精神、人生、创造性方面，没有达到我想要的成长。

-- 反思
    最近总在做恶梦，让我意识到不能在错误的道路上继续了。
    成功，想到一个事情，把事情做成。

-- 出走
    计划、毅力，认识自己。
    
== 录入 2019年 1月19日 星期六 11时10分22秒 CST

== 2019.3.31
1 不会受伤害。
      定义：这种思想方式是指，有些人觉得没有什么灾难性的事会发生到他们头上。
      导致：容易冒一些不必要、不明智的风险。
2 表现强大。
      定义：这是指有些人总想证明自己别别人强，并能击败别人。
      导致：为了证明这点，他们可能会冒极大的风险，也可能会为了给别人留下深刻印象而置身险地。
            (愚蠢的以硬碰硬的竞争和非理性的接管战是这种行为很好的例子)
3 反对权力。
      定义：有些人反对外部权力控制他们的行动。
            (他们的态度可以用下面的这句话来总结：“别跟我说，我该干什么。 没人可以对我说我该干什么!”
      正确的态度是积极寻求并运用反馈信息来达到目标，并提高自己的表现，寻求团队成员和其他必要资源来利用时机。
4 冲动。
      定义：在面临决策的时刻，某些人感到不管怎样必须做些什么，并且迅速去做。
      问题：他们没有考虑他们的行动有何意义，在行动之前也没有复核其他可选方案。
5 外部控制。
      定义：指有些人觉得，他们根本无法控制将要发生的事，即使是在可以有所作为的情况下也是如此。
      导致：如果事情进展顺利，他们就把它归功于运气好，反之亦然。
6 完美主义者。
      定义：略。
      问题：达到完美要付出相当多的时间和成本，
            这必定导致机会窗口，被另一个决策更迅速、行动更敏捷的竞争者砰然关上，
            或者由于技术的提高而消失。
      (然而，成为一个完美主义者和建立高标准是两回事)
7 无所不知。
      定义：认为自己什么都知道。
      问题：发现不了自己不知道的是什么。
8 绝对独立。
      定义：将独立极端化。
      问题：会限制他们的思想方式。决心靠自己来成就大事，不靠一丝一毫的外来帮助，通常最终毫无建树。

== 创业者纲领 2019-3-31
1 做能给你能量的事情--要从中得到乐趣。
2 找出使它发挥作用的办法。
3 说“能行”。
4 韧性和创造力将胜利。
5 如果你相信你能行，任何事情都是可能做成的。
6 杯了是半满的，而不是半空的。

7 不满意事情的现状——寻找改进的方法。

8 以不同的方式做事。
9 不要冒不必要的险。但如果有适合你的机会，要有计划地冒险。
10 企业失败是成功企业家学习的过程——但要把学费压低。
11 乞求原谅 比 首先要求准许 简单。
12 让商机和结果成为困扰你的因素。而不是金钱。
13 金钱是 在合适的时间、合适的商机下，向合适的人提供的工具和记分卡。
14 在他人中塑造英雄。
15 正直和可信。

16 把蛋糕做得大。不要把时间浪费在试图分割小块上。

17 以长远目标竞争——快速致富的可能性很小。
18 别付费太多——但也别失去它。
19 只有念头狗才会看到不同的景色。
20 成功是指重到你想要的，幸福是指想要你已得到的。

