
《伟大是熬出来的》
从事怎样的工作才能使我发挥最大的作用？

我在哪里可以伸出援手，以最有效率的方式促进社会的利益？

与遵循旧的道路相比，我们需要更新的思维方式去寻找、支持或者创造新的，为公众所接受的成功道路。

另一方面，一位商业哲学家在他的时间、精力或金钱的投资里，最应该避免的就是复制已有的行业。将金钱花费在增加不必要的竞争上是一种浪费，甚至更糟。再建立一个已经存在的工厂，虽然能更充分且方便地满足公共需求，但是这会浪费国家的财富，摧毁其繁荣，并夺走劳动者的生计，给世界事带来不必要的烦恼和痛苦。

只要把奉献精神计算在内，非常贫穷的人在捐献时才不会因帮助之少而感到羞愧。

从们如果都能学会自助，世界上许多罪恶就能根除。

2 授人以渔
对于一个人来说，不费吹灰之力获得的金钱是没有益处的。这对于抽投机而言是最主要的障碍，不是因为失去比获得更多，尽管这是事实，面是因为这与失败相比，成功中的收获反而更倾向于带来更多的伤害。所以，关于金钱或其他物质的赠予，只有在特殊的情况下，接受方才能真正受益。但是，如果我们能帮助人们去帮助他们自己，那么他们就能得到永久的利 益。


我秉承着减少浪费且正确公平地管理全世界商业事务的原则，我赞同企业的联合与协作。

没有明确和系统的目标，就不会有慈善工作方面建设性的发展。

每一位公正的人，不管他知道与否，都有一种人生哲学。

构成文明的要素主要包括：

a. 生活资料的进步
b. 政府和法律的进步
c. 文学和语言的进步
d. 科学和哲学的进步
e. 艺术和情操的进步
f. 道德和宗教的进步

企业合作可以有效减少交易费用和浪费，改善企业绩效，优化资源配置。

无知是贫穷和犯罪的根源，因此我们需要教育。

3. 管理
善于信任，勇于放权。
1839年大萧条。
American Baptist Education Society
General Education Board


