
/** 2019年 1月11日 星期五 13时26分43秒 CST **/

== 小米创业 8 年内部视频
作者：雷军
整理：陈琦 财经笔记


我跟他说，你跟我们的价值观不符，我们不需要骗用户的人。

我今天创办小米，我不想做一个坑人的人。

我们靠每天就像农民种地一样，我们种一片地，一分耕耘，一分收获。

什么叫真材实料？
什么叫和用户做朋友？

难道我们真的习惯了尔虞我诈的生活在吗？
我们能不能有一个公司真的值得你信赖呢？它真的是你的朋友呢？


== 创业
-- 有创业精神的人

-- 专业领域最牛的人

用专业最牛的人
为了找到最牛的人，雷军会到处请教，你认为谁最棒？
问一圈下来列个名单，接下来一个人一个人去聊。

雷军相信，一个好的工程师不是顶一个，而是顶100个工程师。

小米的工程师几乎人人持有公司的 股票和期权，最好的人本身有很强的驱动力。

最合适，指的是要有创业的心态，对所做的事情极度喜欢。

-- 学习能力超强的人

-- 敢于挑战自己的人

== 一团火在黑暗中才是最耀眼的。
-- 坚持到底
-- 谦逊得让人动容
-- 用自已的行动，来鼓舞他人。
-- 是众人的火焰照出了他们人生中最闪光的一刻。

