
== 珞石科技
    目标：成为业界领先的工业机器人控制系统解决方案 供应商。
    产品：机器人控制系统 及 轻负载工业机器人整机。

    我们寻找的是合作伙伴。
    开放、平等、轻松的伙伴式工作氛围。

    hr@rokae.com  邮件名：姓名+学校+就聘职位。

== 职位：
    01 机器人系统集成工程师
    02 软件工程师
    03 软件工程师
    04 机械工程师
    05 机器人算法工程师

    06 测试工程师
    07 电气工程师

== 轨迹规划：

世界上总共有超过 150 台机器人(2013, IFR)
主要用于大产业( 如汽车和显示器行业 )

    多用途，效率高 （ 6 自由度，易编程, 重复精度高，速度快 )
    趋势：
        更智能（ 视觉和力传感器 )
        更安全 ( 防碰撞，人机协作 )
        轻型化设计 ( 刚度低 )

举例：
    6 自由度工业机器人
    一般的工业机器人控制器( 架构，伺服机器人 )
    一条好的轨迹：简单（实现，维护）

高效（低 CPU 负载)
解决重要运行约束
最大化运动性能（高速度，高精度）


== 第17届 中国国际工业博览会

珞石科技
    Titanite （钛石）控制系统 与 轻量型 六轴工业机器人“小白”，在
    清能德创的支持下参加了这次盛会。

-- 钛石控制系统   -- 珞石
       力矩前馈技术和运动学轨迹规划技术。
       
-- Cool Drive R6  -- 清能德创

   

    
    
